उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
नंता
यह एक ऐसा देश है जो जंगलों
और प्रचुर प्राकृतिक संसाधनों से भरा हुआ है।
यह कभी व्यापार से समृद्ध था
और इसे फ्रांस ने निशाना बनाया।
जब हितों के टकराव के कारण युद्ध हुआ,
नान्ता कुछ नहीं कर सका, लेकिन अपना प्रमुख शहर खो बैठा।
चान्सेन्ग को फ्रांस बुलाया गया।
फ्रांस ने नान्ता की शांति के बदले में 50 वर्षों तक शहर पर शासन किया था ।
जैसे-जैसे नान्ता एक गणराज्य बनने लगा और
अपनी पुरानी राजशाही व्यवस्था को समाप्त कर दिया,
चान्सेन्ग, फ्रांस द्वारा उपनिवेशित एक शहर,
आश्चर्यजनक रूप से इसने अपनी जड़ों और परंपराओं को बनाए रखा।
यह समझौता शीघ्र ही समाप्त हो जाएगा।
और चांसेंग
नान्ता गणराज्य में वापस लौटेंगे।
1963 ( 2506 ई.)
हम नन्ता नहीं चाहते!
हमें आज़ादी चाहिए!
चान्सेन्ग शहर पर 50 वर्षों तक विदेशियों का कब्जा रहा।
हम छह महीने में आज़ादी हासिल कर लेंगे.
- हम स्वतंत्र रूप से शासित होना चाहते हैं, है ना?
- यह सही है!
- हम अब नन्ता का हिस्सा नहीं रहना चाहते, है ना?
हम नन्ता नहीं चाहते!
आज हम एक भेंट समारोह आयोजित कर रहे हैं
हमारे पूर्वजों और पवित्र आत्माओं के लिए।
कृपया हमारे परिवार, हमारे घर का ख्याल रखें,
और चान्सांग के लोग।
शहर में शांति बनी रहे।
राजकुमारी श्रीदारा.
राजकुमार कामफाह और उनके बेटे यहां हैं।
क्या?
नन्ता के साथ आपकी चर्चा कैसी रही?
अगले छह महीनों में हम नन्ता के साथ जुड़ जाएंगे।
मैं इस बात से बहुत चिंतित हूं।
दादी,
इसकी चिंता मत करो.
हमारे समझौते वही रहेंगे।
नन्ता हमें बहुत अच्छी तरह से समझती है।
यद्यपि अब नान्ता में राजशाही व्यवस्था नहीं है,
हम अभी भी सुरक्षित हैं.
मैंने अंकल लाफा से भी मुलाकात की और वह ठीक हैं।
नान्ता में सभी शाही परिवार के सदस्य
वे अपने नागरिकों की तरह सामान्य जीवन जी सकते हैं।
अब उनके पास कोई उपाधि नहीं है,
लेकिन सरकार अभी भी उनका सम्मान करती है।
जब तक
नान्ता के प्रधानमंत्री श्री सैंटी देश पर शासन कर रहे हैं,
हस्तांतरण के बाद,
हमारे परिवार में कोई परिवर्तन नहीं होगा।
सभी को शांत रहने की जरूरत है।
मैं, जनरल नेकलेस,
मैं नान्ता के लोगों की सेवा करने के लिए तैयार और खुश हूं।
अब से, नान्ता के लोग समान रूप से समृद्धि प्राप्त करेंगे।
अब कोई अभिजात्य वर्ग या पूंजीपति नहीं रहेगा
जिन्होंने पहले की तरह राष्ट्र का फायदा उठाया।
मैं राष्ट्र को नये युग की ओर ले जाऊंगा।
- तुम यह बर्दाश्त नहीं कर सकते!
- रुको!
रुको! तुम्हें अब रुकना होगा!
यह मेरा आदेश है! इसे बंद करो!
श्री लाफा!
ये वस्तुएं मेरे पूर्वजों की हैं।
आपके पूर्वज जो लोगों पर अत्याचार करके अमीर बन गए?
मुझे लगता है कि पूर्व नेता बहुत दयालु होंगे।
यही कारण है कि शाही परिवार के सदस्य और पूंजीपति
ऐसी अनेक राष्ट्रीय सम्पत्तियों के मालिक हैं।
मैं नन्ता को नये युग में लाऊंगा।
आपके पास जो भी वस्तुएं थीं, वे सभी देश को वापस लौटा दी जाएंगी।
- सर? भस्मक कलश!
- बंद करो!
तुम्हें अभी रुकना होगा.
आप मेरे दादाजी का भस्म कलश नहीं ले जा सकते!
इसे मुझे वापस दे दो!
मैंने कहा था ना, इसे मुझे वापस दे दो! जाने दो!
- मैंने तुमसे कहा था कि इसे जाने दो!
- प्रिये!
वहाँ कोई शाही परिवार की संपत्ति नहीं है।
वहाँ केवल राष्ट्रीय संपत्ति है।
नन्ता का एक नया नेता है।
क्या इसका असर हमारे शहर पर पड़ेगा?
यह कालोंग लड़का एक जिद्दी नेता है।
- मुझे डर है कि समझौता...
- राजकुमार कामफा.
राजकुमार इनथॉर्न आपसे मिलने के लिए यहां आये हैं।
हाय भाई।
मेरे प्यारे भतीजे, कैसे हो?
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
आओ, मुझे गले लगाओ। मुझे तुम्हारी याद आ रही थी।
आप क्या चाहते हैं?
तुम्हें पता है कि मैं तुम्हें जुए के लिए कोई पैसा नहीं दूंगा।
चलो भी।
तुम मुझे नकारात्मक नजरिये से क्यों देख रहे हो?
मैं यहां हूं क्योंकि मुझे आपकी चिंता है।
(राजकुमार लाफाह का निधन हो गया।
जनरल कालोंग ने पूरे परिवार को गोली मार दी।)
क्या शब्द है?
कालोंग ने उन सभी को उनके घर में गोली मार दी।
मैंने सुना है कि वह सभी संपत्तियों को जब्त कर लेगा
नांता में शाही परिवार के सदस्य।
पापा? जब चान्सेन्ग फ़्रांस से आज़ाद होगा
और नन्ता को सौंप दिया गया,
तो हम...
प्रिय, तुम्हें भी राजकुमार लाफा जैसी ही स्थिति का सामना करना पड़ेगा ।
आप चिंता मत करें, मैं हमेशा आपके लिए समाधान ढूंढता हूं।
यह डुआंगकामोल है, वह मेरी थाई पत्नी है।
आप उनसे नमस्ते क्यों नहीं कहते?
नमस्ते महोदय।
आपके पिताजी अपनी सारी संपत्ति हस्तांतरित कर सकते हैं
मेरी पत्नी दुआंगकामोल को।
और आप चान्सेंग से नान्ता लौटने से पहले थाईलैंड जा सकते हैं ।
तो फिर कलोंग हमारा कुछ नहीं बिगाड़ सकेगा।
क्या आप सोचते हैं कि मैं इतना मूर्ख हूं
कि अपनी संपत्ति आपकी पत्नी के नाम कर दूं?
आप उन सभी को कैसीनो में खर्च करेंगे।
कुछ मेरे साथ साझा करना बेहतर है
इससे बेहतर है कि कालोंग आपकी सारी संपत्ति जब्त कर ले।
मुझे जाने दो!
मैं आपके बॉस में से एक हूं।
उन्हें यहाँ से निकालो! अब उन्हें अंदर मत आने दो!
- भाई!
- जाओ!
मेरे साथ इस तरह का व्यवहार करने के लिए आपको खेद होगा।
डुआंगकामोल! जल्दी करो और मेरे पीछे आओ!
मुझे जाने दो!
- मुझे जाने दो!
- पिताजी?
हमें आगे क्या करना चाहिए?
मेरे छोटे राजकुमार,
आपके पिताजी फ्रांस के वाणिज्यदूत से मिलने गए थे।
मुझे यकीन है कि वे हमारे लिए समाधान ढूंढ लेंगे।
कृपया यहाँ आएं और शांत होने के लिए चाय की एक चुस्की लें।
धन्यवाद।
पापा?
होमथिप? क्या आप हमें एक मिनट दे सकते हैं?
ज़रूर, सर.
श्रीमान कौंसल ने कहा कि अभी
फ्रांस हमारी देखभाल करने में मदद कर सकता है।
कलोंग इस समय हमारा कुछ नहीं बिगाड़ सकता।
लेकिन…
चान्सेन्ग को नन्ता को सौंपे जाने के बाद,
फ्रांस के पास कोई शक्ति नहीं है
और आंतरिक मामलों में हस्तक्षेप नहीं कर सकते।
आपका मतलब था कि
अगले छह महीनों में
हमारी संपत्ति जब्त कर ली जाएगी
और उन्हें भी वैसे ही गोली मार दी गई जैसे अंकल लाफा को मारी गई थी?
अभी भी हमारे पास समय है।
मुझे पहले ही रास्ता मिल गया है।
आपको एक थाई महिला से शादी करनी होगी।
हम आपकी संपत्ति आपकी पत्नी को हस्तांतरित कर सकते हैं
और सभी को थाईलैंड स्थानांतरित कर दिया जाएगा।
- पिताजी?
- चिंता मत करो.
मैंने तुम्हारे लिए पहले ही एक पत्नी ढूंढ ली है।
उसका नाम पिन-अनॉन्ग है।
वह राजकुमार बोडिन की बेटी है।
आप उसे अच्छी तरह जानते थे.
वे हमारे करीब हैं, वे हमें धोखा नहीं देंगे।
मैं शादी नहीं कर रहा हूं.
यह मेरे सम्पूर्ण जीवन की खुशी के बारे में है।
तुम मुझे मजबूर क्यों कर रहे हो? तुम बहुत स्वार्थी हो।
क्या आप शहर में हुए दंगों के बारे में भूल गये?
जब कालोंग ने चान्सांग पर शासन किया,
चीजें इससे भी ज्यादा गड़बड़ हो जाएंगी,
इससे भी ज्यादा।
हमारे परिवार में कुछ भी नहीं बचेगा.
अपनी खुशी के बारे में बात करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
अब स्वार्थी कौन है?
काम्फ़ा? संकेव?
क्या चल रहा है?
क्या आप इस बारे में सभ्य तरीके से बात नहीं कर सकते?
यदि आप मेरे लिए ऐसा नहीं करना चाहते हैं,
कम से कम आपको अपनी दादी के लिए ऐसा करना चाहिए।
वह बूढ़ी हो रही है.
उसे अपने जीवन के अंतिम चरण में संघर्ष नहीं करना चाहिए।
(सिरिचलालाई पैलेस, बैंकॉक, थाईलैंड)
क्या? तुम चाहते थे कि मैं शादी कर लूं?
मुझे लगता है कि अब समय आ गया है।
मुझे आपके साथ ईमानदार होना चाहिए।
आप अच्छी तरह जानते हैं कि हम इस समय कठिन समय से गुजर रहे हैं।
हम नहीं जानते कब
लेनदार इस महल को जब्त करने के लिए यहां आएंगे।
यदि आप शादी कर लें,
हम महल को बचाने के लिए दहेज कमाएंगे।
- लेकिन मैं...
- आप इस बारे में इतना क्यों ध्यान रख रहे हैं?
आपके पिताजी और मैंने आपकी बहुत अच्छी देखभाल की
इस तथ्य के बावजूद कि आपकी माँ सिर्फ एक नौकर थी।
क्या आपका हमें कुछ वापस देने का कोई इरादा नहीं था?
नत्थी करना।
क्या आपको प्रिंस संकेव याद है?
जब आप पेनांग में अध्ययन करने गए तो राजकुमार संकेव ने आपकी देखभाल की ।
मैंने पहले ही प्रिंस कामफा से बात कर ली है
कि तुम दोनों को शादी कर लेनी चाहिए.
एक मालकिन की बेटी
एक बेघर राजकुमार से शादी कर लेती है,
यह एकदम सही जोड़ी लगती है।
संकेव से शादी कर लो?
उस आदमी से शादी कर लो जिस पर मेरा क्रश है।
सासिन बहुत अच्छा है.
बेशक, वह है.
वह राचावाडी क्लब के सर्वश्रेष्ठ वायलिन वादक हैं।
- सासिन, हाय!
- हाय, वाएवान।
मेरा जन्मदिन अगले महीने है.
मैं चाहता हूं कि आप...
क्या तुम मेरी जन्मदिन की पार्टी में वायलिन बजा सकते हो?
मुझे आपकी जन्मदिन पार्टी में बजाना अच्छा लगेगा,
लेकिन मुझे यकीन नहीं है कि मैं स्वतंत्र हूं या नहीं।
अगर मैंने किसी सुंदर महिला का प्रस्ताव स्वीकार कर लिया
और बाद में आपको मना कर दिया,
मुझे जीवन भर अपराध बोध रहेगा।
इस बारे में क्या?
मैं सुनहरी आवाज वाली गायिका मिंगमित्र को पा सकती हूँ,
और सान्या, एक सुंदर गिटारवादक,
इसके बजाय आपकी देखभाल करने के लिए।
आपको जन्मदिन की अग्रिम शुभकामनाएं.
बाद में मिलते हैं।
तुम कहाँ जा रहे हो?
क्या बिल्ली है?
सामान्य की तरह।
आपकी बातचीत करने की क्षमता अच्छी है
लेकिन आपने कभी किसी के साथ डेटिंग नहीं की है।
मुझे सचमुच में जानना है
जो आप जैसे किसी फ़्लर्ट करने वाले को नीचे गिरा देगा।
अगर वह व्यक्ति मेरी राचावडी जितना सुंदर नहीं है,
तो मुझे कोई दिलचस्पी नहीं है.
बहुत हो गई तुम्हारी मीठी-मीठी बातें।
मैं तुम्हारे झांसे में नहीं आ रही।
सासिन.
नत्थी करना?
- शुभ संध्या.
आप कैसे हैं?
आपके पेय.
धन्यवाद, सुश्री राचावाडी।
पिन! रुको!
यह मेरा है.
इसे अपना घर समझें.
आपकी शादी के बारे में क्या चल रहा है?
अब और कुछ अपडेट करने की ज़रूरत नहीं है।
मैंने आपको सब कुछ बता दिया है।
आप जानते हैं कि हमारा महल एक कठिन स्थान पर है।
पिताजी ने हमारी ज़मीन का कुछ हिस्सा बेच दिया
और हमारे पास बमुश्किल कुछ बचा है।
ऋणदाता अपना पैसा वापस चाहते हैं।
वे चाहते थे कि मैं शादी कर लूं और
महल बचाने के लिए दहेज कमाऊं।
लेकिन प्रेम के बिना विवाह टिक नहीं सकता।
आपको किसने बताया कि यह प्यार की वजह से नहीं था?
चलो भी।
भले ही आप राजकुमार संकेव से शादी कर लें,
जिसके बारे में आप मुझे बताती रहती थीं,
हम अभी भी उस पर भरोसा नहीं कर सकते.
मुझे चाहे कुछ भी हो जाए शादी करनी ही होगी।
आप जानते हैं कि मैं अपने पिता और खुन्यिंग वाड से असहमत नहीं हो सकता ।
यह अच्छी बात है कि मुझे संकेव से शादी करने का मौका मिला।
वह मेरे लिए अजनबी नहीं है.
अगर वह आपसे वैसा ही प्यार करता है जैसा आप उससे करते हैं,
तो मैं इस शादी से खुश हूं.
आपके भाई के रूप में, मुझे अभी भी देखना है
यदि वह मेरे मानदंडों को पूरा कर सके।
और आपके लिए सही आदमी बनो।
दादी.
आप अभी भी जाग रहे हैं?
मैं सो नहीं सकता.
मैं अपने घर और शहर को लेकर चिंतित हूं।
चान्सेन्ग शांतिपूर्वक रहते थे।
मुझे नहीं पता कि अगले छह महीनों में क्या होने वाला है।
मैंने सुना है कि
नांता में पुराने शाही परिवार के सदस्यों को गिरफ्तार किया गया
और उन सभी को मार डाला।
वे हमारे रिश्तेदार हैं.
ऐसा नहीं होना चाहिए था.
मुझे चिंता है कि जल्द ही
हम सब होंगे...
दादी.
आपको इसके बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं है.
आपके पोते के रूप में,
और चान्सेंग परिवार का उत्तराधिकारी।
मैं आपकी रक्षा के लिए कुछ भी करूंगा।
हमारा परिवार सुरक्षित रहेगा.
तुम्हें मुझ पर विश्वास करना होगा.
यह ठीक होने वाला है।
क्या तुमने सब कुछ पैक कर लिया?
जी श्रीमान।
लेकिन मुझे राजकुमारी श्रीदारा की चिंता है।
वह चान्सेन्ग कभी नहीं छोड़ी।
वह कभी भी यहां से दूर नहीं गई।
ठेठ बूढ़ी औरत.
वह कहीं और नहीं रहना चाहती।
लेकिन उसके लिए चले जाना बेहतर है।
अगर चान्सांग में कोई दंगा होता है,
यह उसके लिए कठिन होगा.
जब आप थाईलैंड में रहते हैं,
आपको हर किसी का ख्याल रखना होगा.
जब मैं हमारी संपत्तियों को संभालना समाप्त कर लूंगा,
मैं शादी के बारे में बात करने के लिए थाईलैंड जाऊंगी।
राजकुमार कामफा?
क्या मैं आपसे कुछ कह सकता हूं?
मुझे पता है
कि आप राजकुमार संकेव से इतना प्यार करते हैं।
शादी के बारे में,
क्या आप इस पर पुनर्विचार कर सकते हैं?
मुझे उसके लिए दुख है।
संकेव ने मुझे बताया
कि वह पिन-अनॉन्ग से शादी करना चाहता है।
उन्होंने कहा कि?
क्या आप सोचते हैं कि मेरे जैसा कोई व्यक्ति झूठ बोलेगा?
बिल्कुल नहीं।
मैं तो बस यही सोचता हूं कि...
आप पहले ही राजकुमारी दुआनप्रदाप को खो चुके हैं।
मुझे चिंता है कि आप अपना बेटा भी खो सकते हैं।
आप इसे अच्छी तरह जानते हैं
कि मैंने पहले ही अपना एकमात्र बेटा खो दिया है।
दूसरे लोग हमारे बारे में क्या कहेंगे?
अगर यह घोटाला लीक हो गया तो?
आप हमारी प्रतिष्ठा को धूमिल करने जा रहे हैं
और हमारे परिवार को बर्बाद कर दो, तुम कृतघ्न बेटे!
मेरे छोटे राजकुमार!
बंद करो!
- जानू, प्लीज़। मैं तुमसे विनती करता हूँ।
- मुझे मत रोको!
Dueanpradap?
उसके लिए शादी कर लेना बेहतर है.
शायद चीजें बेहतर हो जाएंगी।
(बैंकॉक, थाईलैंड)
राजकुमार बोडिन के लोग कहाँ हैं?
मैंने सोचा कि कोई हमें लेने के लिए यहां आएगा।
तुम यहाँ बैठ कर आराम क्यों नहीं करते?
मैं पिन की तलाश करूंगा।
- कृपया उसका ख्याल रखें।
- जी हाँ, सर।
आराम से.
माफ़ करें!
रास्ते से बाहर!
मुझे माफ़ करें।
मेरी मदद करने के लिए धन्यवाद।
"चाँदनी में प्यार"
(एपिसोड 1)
इंतज़ार।
क्या आप राजकुमार संकेव हैं?
आपकी दादी अब राजकुमार बोडिन के लोगों के साथ हैं।
लेकिन हम आपको ढूंढ नहीं पाए
इसलिए मैं इधर-उधर घूमकर तुम्हें ढूँढ़ने लगा।
तुम्हें कैसे पता चला कि मैं कौन हूं?
मैंने सारा श्रेय आपकी दादी को दिया।
उसने बताया कि आप इतने जीवंत कैसे दिखते हैं।
कैसे?
उसने कहा कि आप सिर से पैर तक पूरी तरह सफेद कपड़े पहनते हैं।
और उसने कहा कि तुम ऐसे दिखते हो...
खैर, आप सचमुच एक जैसे दिखते हैं।
कैसा दिखता है?
एक खरगोश.
अरे!
संकेव! इस तरफ़।
क्या आप एक बार भी व्यवहार कर सकते हैं?
नमस्ते अंकल.
नमस्ते, खुन्यिंग वाड।
मुझे ख़ुशी है कि सासिन ने तुम्हें ढूंढ लिया।
मुझे नहीं पता था कि आपका कोई बड़ा भाई भी है।
वह उसका भाई नहीं है.
सासिन पिन का चचेरा भाई है।
उसकी माँ के रिश्तेदार उसे अयुथया से अपने साथ लाए थे।
राजकुमार बोडिन इतने दयालु थे कि उन्होंने उसका पालन-पोषण किया।
मैं तो बस वहीं रहता हूँ, महल में,
मेरी भूमिका नौकर से थोड़ी बेहतर है।
क्या हमें चलना चाहिए?
- दादी थक गई होंगी, कृपया इस तरफ आइए।
- कृपया मेरे पीछे आइए।
आपको ये सभी चीजें अपने साथ थाईलैंड ले जाना होगा।
इन्हें अच्छी तरह छिपाएं, किसी को न दिखने दें।
मैं हमारी ज़मीनें बेचने का ध्यान रखूँगा
और बैंकों में मौजूद परिसंपत्तियों को थाईलैंड में स्थानांतरित कर दिया।
- जैसे ही मेरा काम पूरा हो जाएगा मैं आपके पीछे आऊंगा।
- समझ गया।
कालोंग की आंखें और कान हर जगह हैं।
जब आप थाईलैंड में हों,
आपको सावधान रहने की जरूरत है.
आप किसी पर भरोसा नहीं कर सकते.
आउच!
तुम ठीक हो?
माफ़ करें!
क्या सब कुछ ठीक है?
अरे!
आप क्या करने की कोशिश कर रहे हैं?
मैंने पूछा आप क्या करने की कोशिश कर रहे हैं?
मुझे जाने दो!
मुझे जाने दो! अभी!
- तुम कौन हो?
- मुझे जाने दो!
क्या तुम चोर हो?
भागने की कोशिश मत करो! चोर!
राजकुमार संकेव?
तुम मेरी जगह क्या कर रहे हो?
पहले मुझे जाने दो.
मुझे माफ़ करें।
तुम यहाँ कैसे मिला?
मैंने तेज आवाज सुनी और किसी के चिल्लाने की आवाज आई।
मुझे लगा कि किसी को चोट लग गयी है।
ठीक है। यह मेरी आवाज़ है।
मैं बाथरूम में गया और फिसल गया।
मैं नशे में था.
चूंकि आप पहले से ही यहां हैं,
क्या आप एक ड्रिंक के लिए रुकना चाहते हैं?
मुझे आपसे बहुत कुछ पूछना है।
लेकिन आप अभी शांत हो रहे हैं।
क्या आप पीना जारी रखना चाहते हैं?
किसने कहा कि मैं ऐसा नहीं कर सकता?
खैर, सामान्य लोग ऐसा कुछ नहीं करेंगे।
आइए, श्रीमान संकेव।
सामान्य लोग भी रात में किसी दूसरे के घर में नहीं घुसेंगे ।
- अरे! मैंने तो पहले ही कहा था...
- चलो।
मैं तो मज़ाक कर रहा था। तुम बहुत गंभीर हो।
मुझे रहने दो.
मुझे सुबह-सुबह कुछ काम है।
मुझे नहीं लगता कि मैं एक ड्रिंक के लिए रुक सकता हूं।
मुझे जाना होगा।
मैं तुम्हें बाहर नहीं निकाल रहा हूं.
कुछ काम है? सुबह-सुबह?
मेरे पिताजी इस क्षेत्र को एक बगीचे के रूप में छोड़ना चाहते हैं।
क्योंकि उसे नदी के किनारे वाली जगह बहुत पसंद है।
यह बहुत अच्छा और हरा है.
मुझे लुक चुप के लिए कुछ सामग्री खरीदनी होगी,
तुम्हारी दादी ने मुझे कल उसे पढ़ाने के लिए कहा है।
उसकी देखभाल करने के लिए धन्यवाद.
चलो दूसरी तरफ चलते हैं.
मैं और मेरी माँ वहाँ एक छोटे से घर में रहते थे।
अब मेरे पिताजी ने सासिन को वहीं रहने दिया है।
मुझे यकीन नहीं है कि वह अभी तक उठ गया है या नहीं।
मुझे लगता है कि हमें वहां जाकर उसे जगाना चाहिए।
उसे देर तक सोने दो। हमें उसे परेशान नहीं करना चाहिए।
मुझे लगता है कि वह दोपहर में जाग जाएगा।
ओह! तुम यहाँ हो!
तुमने ऐसा क्यों सोचा कि मैं इतना आलसी व्यक्ति हूँ?
दोपहर में कौन जागेगा?
मैंने कल रात जो देखा, उससे मैंने यह अनुमान लगाया।
कल रात?
क्या आप कल रात सासिन से मिले थे?
संयोगवश।
खैर, मुझे ऐसा नहीं लगता।
- तुम मुझे देखने के लिए मेरे घर में घुसने का इरादा रखते थे।
- हुह?
अरे! मैंने तो कहा था न कि ये बस एक ग़लतफ़हमी थी।
किस बात की गलतफहमी?
मैं बहुत उलझन में हूँ।
कल रात एक चोर मेरे घर में घुस आया।
जब मैंने उसे गौर से देखा तो वह वास्तव में चोर नहीं था।
लेकिन वह था…
एक खरगोश.
एक खरगोश?
- कौन सा खरगोश?
- पिन.
यदि आप इस कहानी का सच्चा संस्करण सुनना चाहते हैं,
इस आदमी ने बहुत ज़्यादा शराब पी रखी थी, वह नशे में था
और वह इतनी जोर से फर्श पर फिसल गया।
मैं बहुत हैरान था इसलिए मैं उसे देखने के लिए अंदर गया।
उस शराबी आदमी ने मुझ पर चोर होने का आरोप लगाया।
खैर, उस शराबी आदमी को यह बात बुरी लगी।
उसने एक पेय की पेशकश करके इसकी भरपाई कर दी।
उसने यह उम्मीद नहीं की थी कि दूसरा आदमी
एक बेचारे शराबी आदमी से घृणा करेगा।
और प्रस्ताव ठुकरा दिया।
अरे!
लोगों को नीची नज़र से देखना मेरी आदत नहीं है।
मैं सोचता हूं कि हमें इसे बंद कर देना चाहिए।
मैं अभी भी उलझन में हूं.
लेकिन ऐसा लग रहा था कि आप दोनों के बीच बहुत अच्छी बनती है।
मैं आप दोनों को इस तरह देखकर खुश हूं।
मुझे इधर उधर घुमाने के लिए धन्यवाद.
अन्यथा, संकेव और मुझे
मंदिरों में जाने का मौका नहीं मिलता।
मुझे खुशी हुई।
मैं आज आपको घुमाने में प्रसन्न हूँ, बस एक स्थान का नाम बताइए।
मैं तुम्हारा सबसे अच्छा ख्याल रखूँगा
और श्री संकेव।
गाड़ी चलाते समय आपको आगे देखना चाहिए।
आप बार-बार रियरव्यू मिरर को क्यों देखते रहे?
तुम्हें कैसे पता चला कि मैं बार-बार रियरव्यू मिरर देख रहा था?
जब भी मैं आईने में देखता, तुम्हें उसे घूरते हुए पाता।
खैर, मैं गाड़ी चला रहा हूँ, ज़ाहिर है मुझे
हर समय रियरव्यू मिरर देखने की ज़रूरत है
सुरक्षा के लिए.
तुम ही हो जो मुझे देखता रहता है।
अरे! मैंने तुम्हारी तरफ़ नहीं देखा।
- तुमने नहीं किया? क्यों किया...
- वाह!
तुम दोनों बहुत जल्दी घुल-मिल गए।
आपको बातचीत में कोई परेशानी नहीं है।
मैं यहां बुद्ध प्रतिमा की प्रार्थना करता हूं।
मैं बहुत असहाय महसूस करता हूँ
जहाँ घर नाम की कोई जगह नहीं है।
मैं आपकी दया की याचना करना चाहता हूं।
कृपया मुझे अपना घर बचाने का कोई रास्ता बताएँ
जनरल कालोंग की क्रूरता से।
मैं नहीं चाहता कि पिन इस दुःख और पीड़ा में शामिल हो।
मैं किसी को भी पीड़ा में नहीं देखना चाहता।
मैं नहीं चाहता कि
अब कोई भी मेरे कारण परेशान हो।
पिन कहाँ है?
खरीदारी।
अपनी दादी के साथ मिठाई बनाने के लिए।
क्या आपको पिन पसंद है?
क्यों तुम पूछ रहे थे?
तुम उससे शादी कर रहे हो, मुझे यह जानना है।
उसकी माँ के निधन से पहले,
उसने मुझसे उसकी देखभाल करने को कहा।
मैं इस बारे में उसकी भावनाओं को पहले से ही जानता हूं।
और मैं आपकी भावना के बारे में जानना चाहता हूँ,
यह देखने के लिए कि क्या यह पिन के समान है।
पिन एक अच्छा व्यक्ति है.
यह मेरा प्रश्न नहीं है.
मैं उसके प्रति केवल अच्छा ही चाहता हूं।
फिर भी यह मेरा प्रश्न नहीं है।
बस मुझे बताओ कि तुम उससे प्यार करते हो या नहीं।
इतना कठिन नहीं है.
यह इतना आसान नहीं है
लोगों की भावना को समझाएं.
यह तब कठिन लगता है जब आप जैसा कोई व्यक्ति इसे कठिन बना देता है।
प्रेम सरल है.
यदि आप दोनों की भावना एक जैसी है,
तो यही बात मायने रखती है।
लेकिन लोग स्थिति, उपयुक्तता,
और धन को प्रेम से जोड़ो।
मेरे लिए, अगर मैं किसी से प्यार करता हूँ,
मैं उन्हें बताउंगा कि मैं कैसा महसूस करता हूं।
अगर वे भी मुझसे प्यार करते हैं,
तो वे मेरी खुशी होंगे
और मैं उनका हो जाऊंगा।
मुझे सामाजिक स्थिति, उपयुक्तता की परवाह नहीं है
या दूसरों की राय.
यह इतना आसान है।
अगर मैं भी आपकी तरह अपनी जिंदगी अपनी मर्ज़ी से जी सकूँ,
यह बहुत अच्छा होगा.
ऐसा क्यों? तुम्हारी ज़िंदगी में क्या गड़बड़ है?
धनी लोगों का जीवन या
शाही परिवार के सदस्यों का जीवन
मेरे जैसे कम आय वाले संगीतकार की तुलना में कहीं बेहतर है।
मेरे प्रश्न के बारे में क्या?
पिन के बारे में आप कैसा महसूस करते हैं?
मेरी भावना
तुम्हारा इससे कोई लेना देना नहीं है।
यह मेरे दिल में है.
मुझे इसे आपके साथ साझा करने की आवश्यकता नहीं है।
(चांसेंग का राष्ट्रीय बैंक)
कृपया थाईलैंड में अपने लोगों को बताएं कि
वे बैंक खाते खोल सकते हैं।
मैं धन और सभी परिसंपत्तियों के हस्तांतरण का ध्यान रखूंगा
जितनी जल्दी हो सके थाईलैंड में अपने नए बैंक खातों में जमा करें।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
- कृपया इसे जल्दी करें।
- जी, सर।
श्री कामफाह.
मुझे आशा है कि आपको इस बात से कोई आपत्ति नहीं होगी कि मैंने आपको मिस्टर कहा।
काफी समय से नान्ता में कोई शाही उपाधि नहीं है ।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि मैं तुम्हें यहां देखूंगा।
ऐसा क्यों?
इस बैंक की देखभाल चान्सेन्ग द्वारा की जाती है।
लेकिन अगले छह महीनों में
चान्सेन्ग को नन्ता के साथ जोड़ दिया जाएगा।
मैं इसकी जांच करने के लिए यहां हूं।
मुझे उम्मीद है कि तुम यह जानते हो
चान्सांग के बाद नन्ता वापस जाना,
यह बैंक के लेन-देन का निरीक्षण होगा
यह देखने के लिए कि क्या कोई असामान्य परिसंपत्ति हस्तांतरण हुआ है।
समझ गया।
मुझे आशा है कि आप किसी भी चीज़ में शामिल नहीं होंगे
जिससे भविष्य में परेशानियां पैदा हो सकती हैं।
समझ गया, जनरल.
एक मिनट रुकिए, श्रीमान कामफाह।
आपका बेटा, संकेव कहाँ है?
तुम उसके बारे में क्यों पूछ रहे हो?
मैं तो बस विनम्र बन रहा था।
शील
यह आपको अच्छा नहीं लगता.
मैं एक सैनिक हूं।
मैं केवल नियमों और आदेशों से परिचित हूं।
मैं शिष्टाचार से परिचित नहीं हूं.
यह आप जैसे शाही परिवार के सदस्य के लिए परेशान करने वाली बात होगी।
जब चान्सेन्ग को नन्ता को सौंप दिया गया,
मैं तुम्हें नियम और आदेश सिखाऊंगा जैसे हम सेना में सिखाते हैं।
सुनने में तो अच्छा लगता है?
महोदय?
मुझे नहीं पता कि वह हमारी योजना के बारे में कितना जानता है।
मैं अपने बेटे के बारे में बहुत चिंतित हूं।
मेरी भावना
तुम्हारा इससे कोई लेना देना नहीं है।
यह मेरे दिल में है.
मुझे इसे आपके साथ साझा करने की आवश्यकता नहीं है।
आप अंदर क्या महसूस करते हैं?
तुम इतना दुःख भरा गाना क्यों बजा रहे हो?